# Экзамне 2 курс, 4 семестр

## Электростатика
1. Основные свойства электрического заряда
2. Закон Кулона
3. Электрическое поле. Вектор напряженности. Принцип суперпозиции
4. Поле электрического диполя в полярных и декартовых координатах
5. Поток и дивергенция векторного поля. Оператор дивергенции div. Определение и запись в декартовых координатах
6. Теорема Остроградского-Гаусса для произвольного векторного поля
7. Теорема Гаусса для электростатического поля в вакууме (доказательство)
8. Применение теоремы Гаусса для расчета электрического поля (сфера, шар, плоскость, бесконечный цилиндр, плоский конденсатор)
9. Теорема Ирншоу
10. Электростатический потенциал и его связь с напряженностью
11. Циркуляция электростатического поля
12. Электростатический потенциал и поле электрического диполя
13. Сила и механический момент, действующие на электрический диполь во внешнем электростатическом поле
14. Энергия электрического диполя во внешнем электростатическом поле
15. Поле системы электрических зарядов на большом расстоянии. Мультипольные моменты
16. Явление электростатической индукции
17. Электростатическое поле в проводниках. Равновесие зарядов на проводнике
18. Уравнения Пуассона и Лапласа
19. Метод электрических изображений
20. Диэлектрики и механизмы их поляризации

---

21. Оценка атомной (упругой) поляризуемости
22. Ионные диэлектрики и их поляризуемость
23. Определение векторного поля поляризации P
24. Теорема Гаусса для векторного поля поляризации P
25. Плотность объемного связанного заряда в диэлектрике
26. Вектор электрической индукции D и его связь с полем P
27. Теорема Гаусса для векторного поля индукции D
28. Диэлектрическая проницаемость 
29. Граничные условия на поверхности раздела диэлектриков для полей E и D
30. Электрическая емкость
31. Конденсаторы. Примеры расчета электроемкости: плоский, цилиндрический и сферический конденсаторы
32. Энергия систем многих точечных зарядов и объемных проводников
33. Энергия электрического поля и ее объемная плотность
34. Электрический ток. Плотность тока. Подвижность зарядов. Типы проводников
35. Природа носителей тока в металлах. Опыт Толмена-Стюарта
36. Скорость дрейфового движения зарядов в металлах. Закон Ома для однородного проводника
37. Закон Джоуля-Ленца в интегральной и дифференциальной форме
38. Условие стационарности тока. Уравнение неразрывности
39. Электродвижущая сила. Закон Ома для цепи с источником ЭДС. КПД источника тока
40. Правила Кирхгофа

---

## Магнитостатика
41. Взаимодействие токов. Опыт Ампера. Сила Ампера. Сила Лоренца
42. Релятивистская природа магнетизма
43. Релятивистские преобразования электрического и магнитного полей
44. Релятивистские инварианты электромагнитного поля
45. Магнитное поле движущегося точечного заряда
46. Закон Био-Савара-Лапласа
47. Поле прямого и кругового токов (вывод с помощью закона Био-Савара-Лапласа)
48. Теорема Гаусса для векторного поля магнитной индукции B
49. Граничные условия для вектора магнитной индукции
50. Теорема о циркуляции для магнитного поля B в интегральной форме
51. Ротор произвольного векторного поля. Оператор ротора rot. Определение и запись в декартовых координатах
52. Теорема Стокса для произвольного векторного поля
53. Теорема о циркуляции для магнитного поля B в дифференциальной форме
54. Применение теоремы о циркуляции к расчету магнитного поля. Поле цилиндрического проводника, соленоида и тороида
55. Сравнение свойств электростатического и постоянного магнитного полей
56. Сила, действующая на магнитный момент (контур с током) во внешнем магнитном поле
57. Механический момент, действующий на магнитный момент (контур с током) во внешнем магнитном поле
58. Движение заряженных частиц в магнитном поле. Циклотронная частота и ларморовский радиус
59. Движение заряженных частиц в скрещенных E и B полях. Поперечный дрейф
60. Магнитные моменты атомов и молекул. Орбитальный магнитный момент электрона. Гиромагнитное отношение

---

61. Намагничивание вещества. Циркуляция вектора намагниченности J и токи намагничивания
62. Вектор напряженности H. Теорема о циркуляции вектора H
63. Граничные условия на поверхности раздела магнетиков для полей B и H
64. Природа диамагнетизма (классическое описание). Величина проницаемости для диамагнетиков
65. Природа парамагнетизма. Теория Ланжевена. Закон Кюри
66. Явление электромагнитной индукции. Закон Фарадея. Правило Ленца
67. Индуктивность-  пример расчета. Явление самоиндукции.
68. Взаимная индуктивность. Пример расчета. Теорема взаимности
69. Переходные процессы в цепи с индуктивностью
70. Энергия магнитного поля. Энергия взаимодействия двух токовых контуров
71. Силы, действующие на контурные токи в магнитном поле (энергетический подход)

## Волновые процессы в электромагнетизме
72. Свободные гармонические колебания в LC-контуре
73. Затухающие колебания в RLC-контуре: динамическое уравнение и его решение
74. Система телеграфных уравнений для длинной линии
75. Волновое уравнение для длинной линии и его свойства
76. Связь между напряжением и током в длинной линии. Волновое сопротивление
77. Отражение волн в длинной линии. Условие согласования нагрузки
78. Ток смещения. Вихревое электрическое поле
79. Полная система уравнений Максвелла в материальных средах
80. Электромагнитные волны (ЭМВ), как следствие решений уравнений Максвелла
81. Энергия электромагнитных волн. Вектор Пойнтинга
82. Импульс ЭМВ. Световое давление

---

# 二年级4学期考试

## 静电学
1. 电荷的基本性质
2. 库仑定律
3. 电场。场强矢量。叠加原理
4. 电偶极子在极坐标和笛卡尔坐标系中的场
5. 矢量场的通量与散度。散度算符div。定义及笛卡尔坐标系下的表达式
6. 任意矢量场的奥斯特罗格拉德斯基-高斯定理
7. 真空中静电场的高斯定理（证明）
8. 高斯定理在电场计算中的应用（球体、球壳、平面、无限长圆柱、平行板电容器）
9.  Earnshaw定理（ Earnshaw定理）
10. 静电势及其与场强的关系
11. 静电场的环量
12. 电偶极子的电势与电场
13. 外静电场中电偶极子所受的力和力矩
14. 外静电场中电偶极子的能量
15. 远距离电荷系统的场。多极矩
16. 静电感应现象
17. 导体中的静电场。导体上的电荷平衡
18. 泊松方程与拉普拉斯方程
19. 电像法
20. 电介质及其极化机制


21. 原子极化率的估算（弹性极化率）
22. 离子电介质及其极化率
23. 极化矢量P的定义
24. 极化矢量P的高斯定理
25. 电介质中的体束缚电荷密度
26. 电位移矢量D及其与极化矢量P的关系
27. 电位移矢量D的高斯定理
28. 介电常数
29. 电介质分界面上E和D场的边界条件
30. 电容
31. 电容器。电容计算实例：平行板、圆柱型和球型电容器
32. 多点点电荷系统和导体的能量
33. 电场能量及其体密度
34. 电流。电流密度。电荷迁移率。导体类型
35. 金属中载流子的本质。托尔曼-斯图尔特实验
36. 金属中电荷漂移运动的速度。均匀导体的欧姆定律
37. 焦耳-楞次定律的积分形式和微分形式
38. 电流稳恒条件。连续性方程
39. 电动势。含源电路的欧姆定律。电源效率
40. 基尔霍夫定律


## 静磁学
41. 电流的相互作用。安培实验。安培力。洛伦兹力
42. 磁现象的相对论本质
43. 电场和磁场的相对论变换
44. 电磁场的相对论不变量
45. 运动点电荷的磁场
46. 毕奥-萨伐尔-拉普拉斯定律
47. 直线电流和圆电流的场（用毕奥-萨伐尔定律推导）
48. 磁感应强度矢量B的高斯定理
49. 磁感应强度矢量的边界条件
50. 磁场B的环量定理（积分形式）
51. 任意矢量场的旋度。旋度算符rot。定义及笛卡尔坐标系下的表达式
52. 任意矢量场的斯托克斯定理
53. 磁场B的环量定理（微分形式）
54. 环量定理在磁场计算中的应用。圆柱导体、螺线管和环形螺线管的场
55. 静电场与稳恒磁场的性质比较
56. 外磁场中磁矩（载流线圈）所受的力
57. 外磁场中磁矩（载流线圈）所受的力矩
58. 带电粒子在磁场中的运动。回旋频率和拉莫尔半径
59. 带电粒子在正交E和B场中的运动。横向漂移


60. 原子和分子的磁矩。电子的轨道磁矩。磁旋比
61. 物质的磁化。磁化矢量J的环量与磁化电流
62. 磁场强度矢量H。H矢量的环量定理
63. 磁介质分界面上B和H场的边界条件
64. 抗磁性的本质（经典描述）。抗磁质的磁导率大小
65. 顺磁性的本质。朗之万理论。居里定律
66. 电磁感应现象。法拉第定律。楞次定律
67. 电感-计算实例。自感现象
68. 互感。计算实例。互易定理
69. 含电感电路的暂态过程
70. 磁场能量。两载流线圈的互作用能
71. 磁场中载流线圈所受的力（能量方法）


## 电磁学中的波动过程
72. LC回路中的自由简谐振荡
73. RLC回路中的阻尼振荡：动力学方程及其解
74. 长线的电报方程组
75. 长线波动方程及其性质
76. 长线中电压与电流的关系。波阻抗
77. 长线中的波反射。负载匹配条件
78. 位移电流。涡旋电场
79. 介质中的麦克斯韦方程组完整版
80. 电磁波（EMW），作为麦克斯韦方程组解的推论
81. 电磁波的能量。坡印廷矢量
82. 电磁波的动量。光压