# Закон Кулона <br> 库仑定律

### 库仑定律的发现
1785 年，法国物理学家查尔斯・奥古斯丁・库仑（Charles Augustin de Coulomb）借助扭秤实验，确定了两个静止点电荷之间相互作用力的规律。在当时，对电荷相互作用的研究处于关键发展阶段，库仑的实验为电学的量化研究奠定了基础。扭秤实验的原理是利用细金属丝的扭转角度来测量微小的力，通过巧妙设计，将点电荷间的静电力转化为扭秤的扭转，从而精确测量力的大小。

### 库仑定律公式（标量形式）
两个静止的点电荷之间的相互作用力\(F\)，与<ins>每个点电荷的电荷量</ins>\(q_1\)、\(q_2\)的大小成**正比**，与它们之间<ins>距离\(r\)的平方</ins>成**反比**，数学表达式为$$F = k\frac{\vert q_1\vert\cdot\vert q_2\vert}{r^2}$$

比例系数\(k\)的大小取决于所选的单位制，它反映了在不同度量体系下，电荷量和距离与力之间的关系尺度。在实际应用中，不同的物理模型和计算场景可能会采用不同单位制，k值也会相应变化。

### 库仑定律的矢量形式
由于力是矢量，具有大小和方向。
对于任意选定的坐标原点，库仑定律的矢量形式为$$\vec{F}_{21} = k\cdot\frac{q_1\cdot q_2}{\vert\vec{r}_2 - \vec{r}_1\vert^3}\cdot(\vec{r}_2 - \vec{r}_1)$$ \(\vec{r}_1\) 和 \(\vec{r}_2\) 分别表示两个点电荷的位置矢量。同时 $$\vec{F}_{21} = -\vec{F}_{12}$$
这也说明了：两个点电荷之间的作用力遵循牛顿第三定律，即大小相等、方向相反，体现了力的相互性。在实际的多电荷系统中，矢量形式的库仑定律能够<ins>准确描述每个电荷所受的力</ins>。

#### 静电力的性质
- **中心力**：静电力的方向沿着连接相互作用电荷的直线，这使得库仑力成为中心力。= **力的作用线是通过两个点电荷的连线**，这种性质在研究电荷的运动轨迹和平衡状态时非常重要。
- **保守力（有势的力）**：静电力只取决于带电体的相对位置，而不取决于它们的速度，所以库仑力是保守力。这意味着，电荷在静电场中移动时，**静电力所做的功只与电荷的起始和终止位置有关**，而与路径无关。这种性质类似于重力，为引入电势能等概念提供了基础，方便我们从能量的角度研究静电现象。


#### 适用范围
库仑定律适用于距离在 \(10^{-15}\text{ m}< r < 4\cdot10^{4}\text{ km}\) 之间的情况中。
在微观尺度上，如原子内部电子与原子核之间的相互作用。
在宏观尺度上，如一些静电实验和工程应用中的电荷相互作用，只要距离在这个范围内，库仑定律都能很好地描述点电荷间的相互作用力。
>❗超出这个范围，库仑定律可能不再适用，需要考虑其他物理理论和效应。

#### 常数取值
在国际单位制（СИ）中$$k \approx 9\cdot10^{9} [\frac{\text{N}\cdot\text{m}^{2}}{\text{C}^{2}}]$$ 
在高斯单位制（СГСЭ）中，$$k = 1$$该单位制在一些特定的理论物理研究和简洁的公式表达中具有优势。其中 $\varepsilon_0 = 8.854187817\cdot10^{-12}, [\frac{\text{F}}{\text{m}}]$ - 真空介电常数，它反映了真空对电场的影响程度，并且\(k \equiv\frac{1}{4\pi\varepsilon_0}\) ，建立了比例系数k与真空介电常数之间的关系，在不同的电磁学公式推导和计算中，它们相互关联，共同描述电磁现象。