# Разработка мобильных приложений 
## Вопросы к зачету 

1. Мобильные системы и их специфика.
2. Операционные системы для мобильных систем
3. Системы на кристалле для мобильных систем, основные компоненты.
4. Цели создания и назначение Android
5. Архитектура Android
6. Понятие вычислительного процесса и вычислительного механизма, механизмы Android
7. Ядро Linux для Android и его специфика, HAL
8. Исходные тексты Android, AOSP, сборка проекта, специфика AOSP.
9. Описание этапов старта Android
10. Модель взаимодействия приложений в Android
11. Файлы, используемые в Android: APK, DEX, Java, class,…
12. ART, сборка мусора, AOT, JIT
13. Средства разработки UI Android
14. Язык Kotlin. Отличия Kotlin от Java и Go
15. Kotlin Mul pla orm
16. Kotlin Na ve , интероперабельность, сборка мусора
17. Устройство компилятора Kotlin
18. Gradle
19. Android Manifest
20. Производительность программы на Kotlin, методы ускорения работы целевой программы в Android и на сервере 
21. Язык программирования Kotlin: описание классов, объекты, абстрактные классы, интерфейсы 
22. Язык программирования Kotlin: наследование, делегаты 
23. Язык программирования Kotlin: константы, переменные, перечисления, типы данных, коллекции. 
24. Язык программирования Kotlin: условные ветвления, циклы 
25. Язык программирования Kotlin: области видимости ( Scope) 
26. Язык программирования Kotlin: потоки 
27. Язык программирования Kotlin: корутины 
28. Язык программирования Kotlin: исключения 
29. Язык программирования Kotlin: анонимные функции 
30. Язык программирования Kotlin: аннотации 
31. Язык программирования Kotlin: сериализация и десериализация 
32. Язык программирования Kotlin: Unit тесты в Android Studio 
33. Механизмы параллелизма в вычислительной технике, виды многозадачности 
34. Переключатель задач и планировщик. Планирование процессов, приоритеты, алгоритмы планирования 
35. Планирование процессов в Linux, адресное пространство процессов 
36. Создание процесса в  Linux, fork(), управление приоритетом процесса, nice и weight 
37. Проблемы с потоками (по статье Едварда Ли)
38. Общие проблемы языков C/C++/Java/Kotlin, Go, управляемый и неуправляемый код,  
время и последовательность выполнения, параллелизм.  
39. Гонки, блокировки, способы защиты от гонок и блокировок 
40. Критические секции, семафоры, мьютексы, атомарные переменные в JVM и Linux 
41. Потоки и процессы в Linux, создание потоков 
42. Корутины в Kotlin, контекст и область действия (Csope) 
43. Паттерны проектирования интерфейса пользователя: MVC, MVP, MVI, MVVM 
44. Ac vity, назначение, жизненный цикл 
45. Android настройка прав доступа (Permissions) 
46. Binder, Intent, Broadcast receiver 
47. ContentProvider 
48. Службы Android 
49. Прием и отправка SMS 
50. Работа с данными в Android: Object Rela onal Mapping (ORM), SQLite, SharedPreferences 
51. Jetpack Compose: назначение, описание, особенности 
52. Хранение состояния composable функций, remember и  MutableState 
53. Инструментальное обеспечение, целевая и инструментальная платформа. 
54. Android Studio (IntelliJ IDEA): назначение, описание, состав, возможности. 
55. Git, основные команды и приемы работы 
56. Отладка программ на Android 
57. Способы оценки состояния системы, логи, метрики 
58. Виды ошибок: алгоритмические ошибки, нехватка ресурсов, архитектурные ошибки  
59. Способы создания окружения для тестирования и отладки  
60. Общее понятие архитектуры. Определение, назначение, примеры. 
61. Чистая архитектура. Уровни системы.  
62. Понятие структуры. Определение, назначение, примеры. 
63. Модель вычислений, классификация моделей вычислений. 
64. Машина Фон-Неймана.  
65. Императивные и декларативные языки программирования, ООП, функциональное программирование 
66. Сеть процессов Кана. Процессы, потоки данных и хранилища данных. Отличия сетей процессов Кана от обычной потоковой модели DFD. 
67. Конечный автомат, определение, назначение, способы использования. 
68. Сценарий работы системы (диаграмма последовательности в UML).