## Магнитостатика

---

### 41. Взаимодействие токов. Опыт Ампера. Сила Ампера. Сила Лоренца

---

### 42. Релятивистская природа магнетизма

---

### 43. Релятивистские преобразования электрического и магнитного полей

---

### 44. Релятивистские инварианты электромагнитного поля

---

### 45. Магнитное поле движущегося точечного заряда

---

### 46. Закон Био-Савара-Лапласа

---

### 47. Поле прямого и кругового токов (вывод с помощью закона Био-Савара-Лапласа)

---

### 48. Теорема Гаусса для векторного поля магнитной индукции B

---

### 49. Граничные условия для вектора магнитной индукции

---

### 50. Теорема о циркуляции для магнитного поля B в интегральной форме

---

### 51. Ротор произвольного векторного поля. Оператор ротора rot. Определение и запись в декартовых координатах

---

### 52. Теорема Стокса для произвольного векторного поля

---

### 53. Теорема о циркуляции для магнитного поля B в дифференциальной форме

---

### 54. Применение теоремы о циркуляции к расчету магнитного поля. Поле цилиндрического проводника, соленоида и тороида

---

### 55. Сравнение свойств электростатического и постоянного магнитного полей

---

### 56. Сила, действующая на магнитный момент (контур с током) во внешнем магнитном поле

---

### 57. Механический момент, действующий на магнитный момент (контур с током) во внешнем магнитном поле

---

### 58. Движение заряженных частиц в магнитном поле. Циклотронная частота и ларморовский радиус

---

### 59. Движение заряженных частиц в скрещенных E и B полях. Поперечный дрейф

---

### 60. Магнитные моменты атомов и молекул. Орбитальный магнитный момент электрона. Гиромагнитное отношение