### 61. Намагничивание вещества. Циркуляция вектора намагниченности J и токи намагничивания

---

### 62. Вектор напряженности H. Теорема о циркуляции вектора H

---

### 63. Граничные условия на поверхности раздела магнетиков для полей B и H

---

### 64. Природа диамагнетизма (классическое описание). Величина проницаемости для диамагнетиков

---

### 65. Природа парамагнетизма. Теория Ланжевена. Закон Кюри

---

### 66. Явление электромагнитной индукции. Закон Фарадея. Правило Ленца

---

### 67. Индуктивность-  пример расчета. Явление самоиндукции.

---

### 68. Взаимная индуктивность. Пример расчета. Теорема взаимности

---

### 69. Переходные процессы в цепи с индуктивностью

---

### 70. Энергия магнитного поля. Энергия взаимодействия двух токовых контуров

---

### 71. Силы, действующие на контурные токи в магнитном поле (энергетический подход)

---

## Волновые процессы в электромагнетизме

### 72. Свободные гармонические колебания в LC-контуре

---

### 73. Затухающие колебания в RLC-контуре: динамическое уравнение и его решение

---

### 74. Система телеграфных уравнений для длинной линии

---

### 75. Волновое уравнение для длинной линии и его свойства

---

### 76. Связь между напряжением и током в длинной линии. Волновое сопротивление

---

### 77. Отражение волн в длинной линии. Условие согласования нагрузки

---

### 78. Ток смещения. Вихревое электрическое поле

---

### 79. Полная система уравнений Максвелла в материальных средах

---

### 80. Электромагнитные волны (ЭМВ), как следствие решений уравнений Максвелла

---

### 81. Энергия электромагнитных волн. Вектор Пойнтинга

---

### 82. Импульс ЭМВ. Световое давление