# Lab 1

---

### 1. Протокол HTTP. Структура запросов и ответов, методы запросов, коды ответов сервера, заголовки запросов и ответов.

HTTP 协议。请求和响应结构、请求方法、服务器响应代码、请求和响应标头。


---

### 2. Язык разметки HTML. Особенности, основные теги и атрибуты тегов.

HTML 标记语言。特性、主要标签和标签属性。

---

### 3. Структура HTML-страницы. Объектная модель документа (DOM).

HTML 页面结构。文档对象模型 (DOM)。

---

### 4. HTML-формы. Задание метода HTTP-запроса. Правила размещения форм на страницах, виды полей ввода.

HTML 表单。设置 HTTP 请求方法。在页面上放置表单的规则、输入字段的类型。

---

### 5. Каскадные таблицы стилей (CSS). Структура - правила, селекторы. Виды селекторов, особенности их применения. Приоритеты правил. Преимущества CSS перед непосредственным заданием стилей через атрибуты тегов.

层叠样式表 (CSS)。结构 - 规则、选择器。选择器的类型及其应用特性。规则优先级。CSS 相对于直接通过标签属性设置样式的优势。


---

### 6. LESS, Sass, SCSS. Ключевые особенности, сравнительные характеристики. Совместимость с браузерами, трансляция в "обычный" CSS.

LESS、Sass、SCSS。主要特性、比较特性。与浏览器的兼容性，转换为“常规”CSS。


---

### 7. Клиентские сценарии. Особенности, сферы применения. Язык JavaScript.

客户端脚本。特性、应用领域。JavaScript 语言。


---

### 8. Версии ECMAScript, новые возможности ES6 и ES7.

ECMAScript 版本、ES6 和 ES7 的新特性。


---

### 9.  Синхронная и асинхронная обработка HTTP-запросов. AJAX.

HTTP 请求的同步和异步处理。AJAX。


---

### 10. Библиотека jQuery. Назначение, основные API. Использование для реализации AJAX и работы с DOM.

jQuery 库。用途、主要 API。用于 AJAX 实现和与 DOM 协作。


---

### 11. Реализация AJAX с помощью SuperAgent.

使用 SuperAgent 实现 AJAX。


---

### 12. Серверные сценарии. CGI - определение, назначение, ключевые особенности.

服务器端脚本。 CGI - 定义、目的、主要特性。


---

### 13. FastCGI - особенности технологии, преимущества и недостатки относительно CGI.

FastCGI - 与 CGI 相比的技术特性、优缺点。


---

### 14. FastCGI сервер на языке Java.

Java 中的 FastCGI 服务器。