# Lab 3

---

### 1.  Технология JavaServer Faces. Особенности, отличия от сервлетов и JSP, преимущества и недостатки. Структура JSF-приложения.

JavaServer Faces 技术。特性、与 servlet 和 JSP 的区别、优缺点。JSF 应用程序结构。



### 2.  Использование JSP-страниц и Facelets-шаблонов в JSF-приложениях.

在 JSF 应用程序中使用 JSP 页面和 Facelets 模板。


### 3.  JSF-компоненты - особенности реализации, иерархия классов. Дополнительные библиотеки компонентов. Модель обработки событий в JSF-приложениях.

JSF 组件 - 实现特性、类层次结构。附加组件库。JSF 应用程序中的事件处理模型。


### 4.  Конвертеры и валидаторы данных.

数据转换器和验证器。


### 5.  Представление страницы JSF на стороне сервера. Класс UIViewRoot.

服务器端 JSF 页面表示。UIViewRoot 类。


### 6.  Управляемые бины - назначение, способы конфигурации. Контекст управляемых бинов.

托管 Bean - 用途、配置方法。托管 Bean 上下文。


### 7.  Конфигурация JSF-приложений. Файл faces-config.xml. Класс FacesServlet.

JSF 应用程序配置。faces-config.xml 文件。FacesServlet 类。


### 8.  Навигация в JSF-приложениях.

JSF 应用程序中的导航。


### 9.  Доступ к БД из Java-приложений. Протокол JDBC, формирование запросов, работа с драйверами СУБД.

从 Java 应用程序访问数据库。JDBC 协议、查询生成、使用 DBMS 驱动程序。

### 10. Концепция ORM. Библиотеки ORM в приложениях на Java. Основные API. Интеграция ORM-провайдеров с драйверами JDBC.

ORM 概念。Java 应用程序中的 ORM 库。主要 API。将 ORM 提供程序与 JDBC 驱动程序集成。

### 11. Библиотеки ORM Hibernate и EclipseLink. Особенности, API, сходства и отличия. 

Hibernate 和 EclipseLink ORM 库：特性、API、相似之处和差异

### 12. Технология JPA. Особенности, API, интеграция с ORM-провайдерами.

JPA 技术：特性、API 以及与 ORM 提供程序的集成